在上一个视频 我们看到了怎么把
字符串类型和整型用连接符结合起来
字符串的值是 I need two cups of coffee on Monday
把不同的部分连接在一起 这种方法的强大之处在于
当我们需要改变句子时 可以进行灵活的模块化操作
比如咖啡的杯数是会改变的
不用改变整个字符串的值 我们可以把数字换成变量
现在我们把2删除 用变量代替
当我们计算出这个字符串的值时
Quantity 的具体值就会显示出来
如果变量的值为2
那么就会显示 I need 2 cups of coffee on Monday
字符串的这些部分不会改变
但 quantity 会自动变成最终的值
我们在 Android Studio 中试一下
quantity 已经是变量了 我们
在 MainActivity 中已经声明 我们可以在 submitOrder 方法直接引用它
我要创建一个字符串 比如 Total Item Count
然后添加 quantity 然后是 coffees
这个和价格没什么关系
我只是想展示一下 你可以将变量和字符串连接在一起
我们运行一下看看是什么样子
如果我改变一下 QUANTITY
然后点击 ORDER 按钮 它会显示 Total Item Count3coffees
我忘记在3后边或 coffees 前边加空格了
应该把空格加进去
我要在这加一个空格 这样3后边就会有空格了
注意 quantity 没在双引号里边
如果在的话 在屏幕上就会显示 quantity 这个单词
我们希望显示变量值 所以我们不能它放在双引号里边
现在这有空格了 我们试着运行一下
确保它是正确的
现在当我把 QUANTITY  改成3 然后点击 ORDER 按钮
屏幕就会显示 Total Item Count 3 coffees
在quantity 的前后各有一个空格
我们复习一下 当你再看到这些代码 可能会有点复杂
因为这有好多引号 加号
还有空格
想象一下 加号消失了
引号里的所有东西都会挤在一起
quantity  会被一个实际的值所代替
因为这行代码比较复杂 所以容易出错
你可能会丢掉左引号或右引号
或者把加号放在错误的位置 或者不小心把加号放在引号里边
要认真阅读代码以确保实现你想要的功能
你也可以使用数学公式
你可以在括号里用5乘以 quantity 它会
转化成整型并与 Price 相连
一个字符串类型和整型相加会转化成字符串类型
然后存储在 priceMessage 中 并在屏幕上显示
当我们在设备上运行的时候 会显示 Price 15
如果你希望显示美元符号或者货币符号
那么你需要让它成为字符串类型 像这样
整型值包括数字部分 而不包括货币符号
如果在设备上运行
点击 ORDER  按钮 会看到货币符号
按照我展示的
修改 submitOrder  方法
你可以练习 在屏幕上显示不同信息
首先 当你点击 ORDER 按钮 尝试在
屏幕上显示 Amount Due $10
成功后 然后尝试点击 ORDER 按钮
显示这个字符串
按照同样的方法依次尝试不同的字符串
每次你应该都可以在屏幕上看到一行字符串
记住 把字符串类型和变量相连
这样 QUANTITY 和 PRICE 的值就会在这精确地显示出来
所以如果我把 QUANTITY 设置成5
那么总价就会是25美元